# [首页查询更多项目](https://github.com/GraduationProject-ssm) 包安装运行


# 11151ssmSSM游戏论坛平台

![picture](https://raw.githubusercontent.com/GraduationProject-springboot/.github/main/img/wx.png)

### 点击播放视频 ▼
[![Watch the video](https://i.sstatic.net/Vp2cE.png)](https://www.bilibili.com/video/BV1Kp48e9EtU?p=41)


# 绪论
## 1.1研究背景
` `随着网络不断的普及发展，游戏论坛平台的设计依靠网络技术的支持得到了快速的发展，首先要从用户的实际需求出发，通过了解用户的需求开发出具有针对性的管理功能，利用目前网络给用户带来的方便快捷这一特点对系统进行调整，设计的系统让用户的使用起来更加方便，本系统的主要目的就是给用户带来方便，用户只要在家中就可以进行游戏快讯、精彩分享和查看收藏等等。同时随着电子产品的发展已经受到广大用户的喜爱。

互联网发展至今，已经解决了很多我们解决不了的难题，使得我们工作更加便捷，提高了我们的工作效率。目前各行各业都在运用网络信息管理程序，不同的人群也都接触到信息管理，特别是在各大企业行业广泛的应运起来。通过对当前网络环境发展的分析与总结，开发游戏论坛平台的设计可以改变以往的游戏论坛平台的设计方式，改变传统线下游戏论坛平台的设计发展到无纸化的状态，由于人群的不断增多，使用传统的线下管理模式已经远远不能满足于用户需求了，而且越来越多的游戏论坛平台的设计也在开通线上管理，所以开发一个游戏论坛平台的设计可以解决游戏论坛平台的设计不利于线下管理的问题，同时游戏论坛平台的设计可以利用网络对游戏信息进行管理，设计的网站保证信息的完整安全，这样才能提高工作效率，保证系统安全正常的运行[2]。
## 1.2研究现状
在国外他们的信息技术的发展是我国的许多倍，从1946年诞生在美国的世界上第一台计算机开始，国外的信息技术就一直在飞速地发展，一些计算机应用软件也纷纷出现，软件技术也一直在不断完善和更新[3]。软件行业早已遍布各个地方。

在国内，我国信息技术发展起步比较晚，后期慢慢的不断地进行优化和改革，才让我们的信息技术上升到新的阶段。在现在软件开发的技术经过大量研究和生活实践基本能够达到独立开发系统应用的水平，生活中的各个行业也把软件操作替换成传统的记录模式。软件行业正是现在比较热门的行业[4]。

随着用户人数的不断增加，各行各业也在随着增加，游戏论坛平台的设计能够对游戏论坛的设计进行完整的规划和管理，而且游戏论坛平台的设计也通过网络系统来完成日常管理信息中的各种需求，所以游戏论坛平台的开发给人们带来了足够的便利，人们通过系统来满足生活中的需求，因此，由于信息的增加，信息处理系统也随之增加，通过网络来满足现代人群需求[5]。此次开发设计主要是实现游戏论坛平台的设计，结合java技术以及MYSQL数据库进行设计，弥补目前在线游戏论坛平台的设计中的不足，来开发出一款即方便又实用的游戏论坛平台的设计，并且设计的程序具有界面整洁、功能强大等特性，从全局来说，游戏论坛平台的设计的设计解决了信息零散、不利于管理的问题，该系统实现，可以投入到真实环境中，这样不仅能解决以上提及的问题，让信息管理更准则。
## 1.3研究内容
该游戏论坛平台的设计的开发和设计施根据用户的实际情况出发，对系统的需求进行了详细的分析，然后进行系统的整体设计，最后通过测试使得系统设计的更加完整，可以实现系统中所有的功能，在开始编写论文之前亲自到图书馆借阅java书籍，MYSQL数据库书籍等编程书籍，然后针对开发的游戏论坛平台的设计，去网上查找了很多别人做好的系统，参照他们的设计结果，来对自己的系统进行更加详细的系统的设计，将系统中所有的功能结果一一列举出来，然后进行需求分析，最后对所有的功能模块进行编码，最后完成系统的整体测试，实现系统的正常运行[6]。

这次编写的论文包含了6个部分的内容，具体内容如下：

第一部分绪论：文章主要从课题背景以及研究现状综合阐述了开发此系统的必要性。

第二部分相关技术：系统开发用到的各种技术都大致做出了简介。

第三部分系统分析：对系统的可行性分析以及对所有功能需求进行详细的分析，来查看该系统是否具有开发的可能。

第四部分系统设计：功能模块设计和数据库设计这两部分内容都有专门的表格和图片表示。

第五部分系统实现：进行系统主要功能模块的界面展示。

第六部分系统测试：测试系统的每一个功能是否能够正常运行，是否可以满足人们的需求。

13
![](/md/blog.002.png)
系统分析
# 2 系统关键技术

2.1 java简介
`   `Java主要采用CORBA技术和安全模型，可以在互联网应用的数据保护。它还提供了对EJB（Enterprise JavaBeans）的全面支持，java servlet API，JSP（java server pages），和XML技术。Java是一种计算机编程语言，具有封装、继承和多态性三个主要特性，广泛应用于企业Web应用程序开发和移动应用程序开发。Java语言和一般编译器以及直译的区别在于，Java首先将源代码转换为字节码，然后将其转换为JVM的可执行文件，JVM可以在各种不同的JVM上运行。因此，实现了它的跨平台特性。虽然这使得Java在早期非常缓慢，但是随着Java的开发，它已经得到了改进
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 2.2 java技术
java语言是目前软件市场上应用最广泛的语言开发程序。可以在多种平台上运用的，兼容性比较强，适应市面上大多数操作系统，不会出现乱码的现像，其扩展性和维护性都更好，具有分析问题和解决问题的能力，是面向过程的程序设计方便我们编写的代码更强壮。

java相对其它语言来说，比较简单，编译起来更方便一些，安全可靠性高。不完全统计，现在全世界大约有2000多万人在使用它，java既可以镶嵌使用又可以独力的使用。java大致可以分成两个部分，一种部分是java负责的编译，另一种是java负责的运行。java和C++语言很相像，但java在编程时是一种以对象为导向的方式来进行编译的，使得编出来的软件可以单机使用，也可以在互联网上使用，检查出错更为方便。java分布式、体系结构中立的特点也使得其存储更快，编议更简单。面向对象包括四个特点，一是封装，就是说在定义类的时候可以实现一定的功能和属性。二是抽象，属于类的一种，可以把一个具有共同属性的类封装在一个抽象里，便于简单编议。三是继承，顾名思义就是带有前者的特性。还有一个就是多态的特点，可以多种一起运用，表现了它可扩展性好[8]。
## 2.3 MYSQL数据库
网站的开发必须配套相应数据库，数据库具有一定的组织结构，能够存放和管理数据信息，在以前数据库的功能仅仅是数据保存和管理操作，但是时代的变迁和发展，现在的数据库演变成了数据处理的方式，数据库从最开始的简单存放数据表格信息到现在的能够存放成千上万数据的大型数据库，期间还是经历了许多的改革。

本次开发的游戏论坛平台的设计使用的数据库是MYSQL数据库，该数据库运行速度快，安全性能也很高，而且对使用的平台没有任何的限制，所以被广泛应运到系统的开发中。MySQL是一个开源和多线程的关系管理数据库系统，MySQL是开放源代码的数据库，具有跨平台性，虽然功能未必强大，导致很多人都了解这个数据库的基本应用，在数据库中，总共建立了10几个表，这里面每个表都是相对应的，都各自有各自的联系，数据库意义重大，如果没有数据库的链接，就没办法运行程序，这显然可以看见数据库与程序的重要性，是紧密相连接的[9]。
## 2.4 B/S结构
B/S（浏览器/服务器）结构是目前主流的网络化的结构模式，它能够把系统核心功能集中在服务器上面，可以帮助系统开发人员简化操作，便于维护和使用。只需要用户在客户端安装360浏览器、谷歌浏览器、QQ浏览器等当前大众浏览器，在电脑里面安装sqlserver、mysql数据库等数据库[10]。安装好的浏览器与服务器端的数据库进行信息数据的交互。很多专门软件能够做到的事情，采用B/S结构模式也能实现，它能够结合Web浏览器技术，ActiveX技术以及多种脚本语言等技术。帮助程序开发者节约了不少开发成本。目前B/S结构成为程序开发主流结构，它最好的地方就是没有地点限制还不用专门安装软件，笔记本或者电脑能够上网就能访问系统。系统使用B/S进行开发在后期系统维护上面就会很省事，不用什么问题都在服务器上面操作，简单的客户端处理就解决部分问题，开发出来的程序跟用户交互性上面也会增强，还可以实时刷新浏览器进行程序局部的数据信息更新。

![](/md/blog.003.png)

图2-1 B/S模式三层结构图
#########
2.5 ssm简介
# 当今流行的“SSM组合框架”是Spring + SpringMVC + MyBatis的缩写，受到很多的追捧，“组合SSM框架”是强强联手、各司其职、协调互补的团队精神。web项目的框架，通常更简单的数据源。Spring属于一个轻量级的反转控制框架(IoC)，但它也是一个面向表面的容器(AOP)。SpringMVC常常用于控制器的分类工作模式，与模型对象分开，程序对象的作用与自动取款机进行处理。这种解耦治疗使整个系统的个性化变得更加容易。MyBatis是一个良好的可持续性框架，支持普通SQL查询，同时允许对存储过程的高级映射进行数据的优化处理。大型Java Web应用程序的由于开发成本太高，开发后难以维护和开发过程中一些难以解决的问题，而采用“SSM组合框架”，它允许建立业务层次结构，并为这个问题提供良好的解决方案。
# 3 系统分析
## 3.1 可行性分析
在系统开发之初要进行系统可行分析，这样做的目的就是使用最小成本解决最大问题，一旦程序开发满足用户需要，带来的好处也是很多的。下面我们将从技术上、操作上、经济上等方面来考虑这个系统到底值不值得开发。
### 3.1.1 技术可行性
本游戏论坛平台的设计采用java技术、java编程语言和MYSQL数据库进行开发设计，作为计算机专业学生，在学校期间就接触到许多关于编程方面的知识，当然也包括各种编程软件，对他们的了解度也比较系统，所以技术开发上面还是有一定把握。
### 3.1.2经济可行性
从游戏论坛平台所需要实现的功能、性能等等各方面条件出发，现在的技术条件完全可以实现，无论从硬件方面还是软件方面。其开发所需要的软件环境为：中文Win7 或以上的操作系统；pycharm集成开发环境，IIS10.0 服务器，mysql数据库服务器。使用java开发，可以将任务进行细化，能够提供各种控件和组件、标签，有效提高了程序开发速度。

本人自己就是学生，程序开发经验不足，在界面设计上面不会设计太复杂，要讲究简单好看，操作上要方便，不能让用户觉得不流畅。用户一旦进入操作界面，界面上就会有相应提示，跟着操作提示就可以找到对应的功能操作模块，对于用户来说免培训就能使用。

从上面几个部分的可行性分析得出，这次开发的游戏论坛平台的设计在开发上面没有什么大问题，值得开发。
## 3.2 系统性能分析
（1）系统响应效率：页面响应时问应该在3秒以内，最长不能超过4秒，并支持至少10000人同时在线所有系统。

（2）界面简洁清晰：系统界面要求简单明了，容易操作，符合用户操作习惯。

（3）储存性高：因为游戏论坛平台的设计中有很多的信息需要存储，因此对于系统的存储量有很大的要求，需要有一个强大的数据库的支持才能确保所有的信息都能安全稳定的进行存储。

（4）易学性：该系统在操作上必须简单好上手，没有很多复杂的操作，只需要简单的进行学习就能操作该系统。

（5）稳定性需求：开发的游戏论坛平台的设计要求运行稳定，运行过程中无界面不清楚、字体模糊等现象。

（6）稳定性：开发的游戏论坛平台的设计要求运行稳定，运行过程中无界面不清楚、字体模糊等现象。
## 3.3 系统功能分析
本游戏论坛平台的设计主要包括二大功能模块，即管理员功能模块、用户模块。

（1）管理员模块：系统中的核心用户是管理员，管理员登录后，通过管理员菜单来管理后台系统。主要功能有：首页、用户管理、游戏分类管理、游戏快讯管理、周边商城管理，精彩分享管理、管理员管理、留言板管理、论坛管理、系统管理、订单管理等等功能。管理员用例图如图3-1所示。

![](/md/blog.004.png)

图3-1　管理员用例图

（2）用户：个人中心、个人信息、精彩分享管理、我的收藏管理、订单管理功能，其用例如图3-2所示。

![](/md/blog.005.png)

图3-2 用户用例图

（3）前台首页：首页、游戏快讯、周边商城，精彩分享、论坛管理、留言反馈、我的个人中心、后台管理、购物车。用例如图3-3所示。

`                                  `![](/md/blog.006.png)

图3-3 前台首页用例图
## 3.5系统流程分析
### 3.5.1登录流程
登录模块主要满足管理员以及用户的权限登录，用户登录流程图如图3-4所示。

![](/md/blog.007.png)

图3-4 登录流程图
### 3.5.2注册流程
未有账号的用户可进入注册界面进行注册操作，用户注册流程图如图3-5所示。

![](/md/blog.007.png)

图3-5 注册流程图
### 3.5.3添加信息流程
用户在添加信息时，信息编号自动生成，系统会对添加的信息进行验证，验证通过则添加至数据库，添加信息成功，反之添加失败。添加信息流程如图3-6所示。

![](/md/blog.008.png)

图3-6 添加信息流程图
### 3.5.4删除信息流程
用户可选择要删除的信息进行信息删除操作，在删除信息时系统提示是否确定删除信息，是则删除信息成功，系统数据库将信息进行删除。删除信息流程图如图3-7所示。

![](/md/blog.009.png)

图3-7 删除信息流程图


# 4　系统设计
## 4.1系统概要设计
游戏论坛平台系统基于Web服务模式，是一个适用于Internet环境下的模型结构。只要用户能连上Internet,便可以在不受时间、地点的限制来使用这个系统。游戏论坛平台系统工作原理图，如图4-1所示：
#########
![](/md/blog.010.png)



图4-1 系统工作原理图
##
##
## 4.2系统结构设计
整个系统是由多个功能模块组合而成的，要将所有的功能模块都一一列举出来，然后进行逐个的功能设计，使得每一个模块都有相对应的功能设计，然后进行系统整体的设计。

本游戏论坛平台的设计结构图如图4-2所示。

![](/md/blog.011.png)

图4-2 系统功能结构图
## 4.3系统顺序图设计
### 4.3.1登录模块顺序图
登录模块主要满足了管理员以及用户的权限登录，登录模块顺序图如图4-3所示。

![](/md/blog.012.png)

图4-3 登录顺序图
### 4.3.2添加信息模块顺序图
管理员以及用户登录后均可进行添加信息操作，添加信息模块顺序图如图4-4所示。

![](/md/blog.013.png)

图4-4 添加信息顺序图
## 4.4数据库设计
一个好的数据库可以关系到程序开发的优劣，数据库设计离不开表结构的设计，还有表与表之间的联系，以及系统开发需要设计的数据表内容等信息。在进行数据库设计期间，要结合实际情况来对数据库进行针对性的开发设计[12]。
### 4.4.1数据库E-R图设计
本游戏论坛平台的设计采用的是MYSQL数据库，数据存储快，因为游戏论坛平台的设计，主要的就是对信息的管理，信息内容比较多，这就需要好好的设计一个好的数据库，分类要清楚，不能添加信息的时候，造成信息太过混乱，设计好的数据库首先就需要先把各个实体之间的关系表达明确，系统的E-R图如下图所示：

1. 用户注册实体图如图4-5所示：
#########




#########

######### ![](/md/blog.014.png)

######### 图4-5用户注册管理实体图
######### 2、游戏快讯管理实体图如图4-6所示：
![](/md/blog.015.png)
#########










图4-6 游戏快讯管理实体图
#########
#########
#########
#########
######### ![](/md/blog.016.png)3、管理员信息管理实体图如图4-7所示：











图4-7 管理员信息管理实体图
#########
## 4.4.2 数据库设计原则
每个数据库的应用它们都是和区分开的，当运行到一定的程序当中，它就会与自己相关的协议与客户端进行通讯。那么这个系统就会对使这些数据进行连接。当我们选择哪个桥段的时候，接下来就会简单的叙述这个数据库是如何来创建的。当点击完成按钮的时候就会自动在对话框内弹出数据源的名称，在进行点击下一步即可，直接在输入相对应的身份验证和登录密码。 

游戏论坛平台的数据流程：

![](/md/blog.017.png)

图4-5  系统数据流程图

### 4.3.3数据库表设计
本游戏论坛平台的设计需要后台数据库，数据库的设计通常是以一个已经存在的数据库管理系统为基础的，常用的数据库管理系统有MYSQL，SQL Server, Oracle等。结合以上几点本系统采用了MYSQL数据库作为该系统的数据存储。一下是本游戏论坛平台的设计中数据库的详细信息内容。各个表的设计结果如下：

表4-1 allusers表

|列名|数据类型|长度|约束|
| :-: | :-: | :-: | :-: |
|id|int|11|NOT NULL|
|username|varchar|50|` `default NULL|
|pwd|varchar|50|` `default NULL|
|cx|varchar|50|` `default NULL|


表4-2 yonghuxinxi表

|列名|数据类型|长度|约束|
| :-: | :-: | :-: | :-: |
|id|int|11|NOT NULL|
|zhanghao|varchar|50|default NULL|
|mima|varchar|50|default NULL|
|xingmimg|varchar|50|default NULL|
|xinbie|varchar|50|default NULL|
|nianling|varchar|50|default NULL|
|dianhua|varchar|50|default NULL|
|`	`youxiang|varchar|50|default NULL|
|touxiang|varchar|50|default NULL|
表4-3：jingcaifenxiang表

|列名|数据类型|长度|约束|
| :-: | :-: | :-: | :-: |
|id|` `int|11|NOT NULL |
|zhanghao|varchar|50|default NULL|
|xingming|varchar|50|default NULL|
|fenxiangbiaoti|varchar|50|default NULL|
|youximingcheng|varchar|50|default NULL|
|youxichangshang|varchar|50|default NULL|
|jingcaishunjian|varchar|50|default NULL|
|jingcaijieshao|varchar|50|default NULL|
|jingcaixiangqing|varchar|50|default NULL|
|thumbsupnum|varchar|50|default NULL|
|`	`crazilynum|varchar|50|default NULL|


表4-4：youxikuaixun表

|列名|数据类型|长度|约束|
| :-: | :-: | :-: | :-: |
|id|` `int|11|NOT NULL |
|kuaixunbiaoti|varchar|50|default NULL|
|youximingcheng|varchar|50|default NULL|
|youxichangshang|varchar|50|default NULL|
|youxitupian|varchar|50|default NULL|
|fabushijian|varchar|50|default NULL|
|kuaixunneirong|varchar|50|default NULL|
|thumbsupnum|varchar|50|default NULL|
|jingcaixiangqing|varchar|50|default NULL|
表4-5：zhoubianshangcheng表

|列名|数据类型|长度|约束|
| :-: | :-: | :-: | :-: |
|id|` `int|11|NOT NULL |
|shangpinbianhao|varchar|50|default NULL|
|shangpinmingcheng|varchar|50|default NULL|
|youxileixing|varchar|50|default NULL|
|shangpinguige|varchar|50|default NULL|
|shangpintupian|varchar|50|default NULL|
|shangpinjieshao|varchar|50|default NULL|
|shangpinxiangqing|varchar|50|default NULL|
|thumbsupnum|varchar|50|default NULL|












# 第5章 系统详细设计
## 5.1用户前后功能模块
前台首页查看首页、游戏快讯、周边商城，精彩分享、论坛管理、留言反馈、我的个人中心、后台管理、购物车进行查看，如图5-1所示。。

![](/md/blog.018.png)

图5-1前台首页功能界面图



个人信息，用户在个人信息页面通过操作账号、密码、姓名、性别、年龄、电话、邮箱、头像等等并进行添加、删除、修改以及查看等操作，如图5-2所示。
#########
![](/md/blog.019.png)

图5-2个人信息界面图

用户登录，用户通过输入用户、密码等信息进行系统登录，如图5-3所示。

![](/md/blog.020.png)

图5-3用户信息管理界面图

游戏快讯，在游戏快讯页面通过操作查ss看、评论、点赞等操作，如图5-4所示。

![](/md/blog.021.png)

![](/md/blog.022.png)

图5-4游戏快讯界面图



周边商城，在周边商城页面通过操作查看价格、商品编号、游戏类型商品价格等等并进行购买、支付等等操作，如图5-5所示。

![](/md/blog.023.png)

图5-5周边商城界面图



论坛信息，在论坛信息页面可以进行发布帖子各种信息内容，并可根据需要对论坛信息查询如下图5-6

![](/md/blog.024.png)

图5-6论坛信息界面图


#########
` `个人中心，在个人中心管理页面通过查看密码修改，原密码、确认密码、等等可进行查看进行修改、删除等，如图5-7所示。

![](/md/blog.025.png)

图5-7个人中心管理界面图


精彩分享管理，用户在精彩分享管理页面通过操作账号、姓名、分享标题、游戏名称、游戏厂商、精彩瞬间、精彩介绍、精彩详情等等并进行添加、删除、修改以及查看等操作，如图5-8所示。

![](/md/blog.026.png)

图5-8精彩分享界面图

订单信息，在订单信息页面中可以查看订单编号、商品编号、商品名称、购买数量、价格/积分、总价格/总积分、折扣总价格、支付类型、状态、地址等详细操作，如图5-9所示。

![](/md/blog.027.png)

图5-9订单信息管理



## 5.2管理员功能模块
管理员登录，管理员通过输入用户名，密码，权限，等信息进行系统登录，如图5-10所示。

![](/md/blog.028.png)

图5-10管理员登录界面图

用户信息信息管理，在用户信息页面可以查看账号、密码、姓名、性别、年龄、电话、邮箱、头像等内容，并可根据需要对用户信息管理信息进行添加，修改或删除等操作，如图5-11所示。

![](/md/blog.029.png)

图5-11用户信息功能界面图

游戏快讯管理，在游戏快讯管理页面可以查看快讯标题、游戏名称、游戏厂商、游戏图片、发布时间、快讯内容等信息，并可根据需要对游戏快讯进行添加，修改，删除或查看详细内容等操作，如图5-12所示。

![](/md/blog.030.png)

图5-12游戏快讯管理界面图

精彩分享管理  ，在精彩分享管理 页面可以查看账号、姓名、分享标题、游戏名称、游戏厂商、精彩瞬间、精彩介绍、精彩详情等内容，并可根据需要对精彩分享管理 进行添加，修改，删除或查询详细内容等操作，如图5-13所示。 ![](/md/blog.031.png)

图5-13精彩分享管理界面图

论坛管理，在论坛管理页面可以查看帖子标题、用户名、状态等信息，并可根据需要对论坛管理信息进行修改，删除或查询详细内容等操作，如图5-14所示。

![](/md/blog.032.png)

图5-14论坛管理界面图

轮播图管理，该页面为轮播图管理界面。管理员可以在此页面进行首页轮播图的管理，通过新建操作可在轮播图中加入新的图片，还可以对以上传的图片进行修改操作，以及图片的删除操作，如图5-15所示。

![](/md/blog.033.png)

图5-15轮播图管理界面图

订单管理，在订单管理页面可以查看订单编号、商品编号、商品名称、购买数量、价格/积分、总价格/总积分、折扣总价格、支付类型、状态、地址等信息，并可根据需要对订单管理信息进行修改，删除或查询详细内容等操作，如图5-16所示。

![](/md/blog.034.png)

图5-16订单管理界面图


# 系统










